Saat melabeli peta atau diagram, banyak siswa
salah karena ceroboh, menyebabkan salah eja
atau tak memeriksa jawaban dengan apa yang
mereka prediksi.
Terkadang siswa juga kesulitan mendapat
jawaban benar karena tak tahu beberapa kata
atau tak yakin cara mengejanya.
Kesalahan umum lain adalah siswa gagal
mengenali saat pengecoh pakai kalimat yang salah,
misalnya aktif vs pasif, dibanding apa yang
sebenarnya dikatakan rekaman.
Untuk meningkatkan kemampuan listening IELTS,
kalian perlu memperluas kosakata.
Untuk melabeli peta, kosakata tentang arah
itu sangat penting.
Kalian harus ingat beberapa frasa seperti,
di sebelah, barat atau timur sesuatu, belok
timur, barat, kiri atau kanan, belakang, belok kanan
dari, belok kiri dari, jalan lurus, seberang,
melewati, atau melampaui.
Hal lain yang perlu diingat adalah kalian
harus siap segalanya sebelum mendengarkan,
karena ini bisa memberi semua petunjuk
yang membantumu menyimak dengan
cara yang aktif dan teliti.
Prediksi membantu kita buat keputusan lebih bijak.